# Решение задачи классификации временных рядов

## Введение

Проект направлен на классификацию временных рядов на два класса. Решение включает анализ данных, генерацию признаков, обучение модели и предсказание. Целевая метрика — **ROC AUC**.

---

## Файлы в решении

1. **`train.parquet`**: Обучающая выборка.
2. **`test.parquet`**: Тестовая выборка.
3. **`sample_submission.csv`**: Пример формата файла с предсказаниями.
4. **`main.ipynb`**: Jupyter Notebook с полным решением.
5. **`predict.py`**: Скрипт для генерации `submission.csv` с использованием обученной модели.
6. **`trained_model.pkl`**: Сохраненная модель.
7. **`submission.csv`**: Файл с предсказаниями для test_sample.
8. **`requirements.txt`**: Либы с версиями.
9. **`README.md`**

---

## Инструкции по запуску

### 1. Создание env

```bash
python -m venv env
# Активировать среду:
# Windows:
env\Scripts\activate
# macOS/Linux:
source env/bin/activate
```

### 2. Установка зависимостей

```bash
pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

### 3. Запуск Jupyter Notebook

```bash
jupyter notebook
```

- Откройте `main.ipynb`.
- Запустите все блоки последовательно.

### 6. Генерация **predictions**

```bash
python predict.py
```

Файл `submission.csv` будет создан в директории.

---

## Описание файлов

- **`train.parquet`**: Обучающие данные с колонками `id`, `dates`, `values`, `label`.
- **`test.parquet`**: Тестовые данные с колонками `id`, `dates`, `values`.
- **`main.ipynb`**: Ноутбук с решением.
- **`predict.py`**: Скрипт для генерации предсказаний.
- **`trained_model.pkl`**: Обученная модель.
- **`submission.csv`**: Файл с предсказаниями.
- **`requirements.txt`**: Либы.

---

## Замечания

- **Воспроизводимость**: Установлены случайные grains для воспроизводимости.
- **Совместимость**: Используйте указанные версии библиотек.
- **Производительность**: `predict.py` работает быстро без обучения модели.

---

## Возможные проблемы

1. **Ошибки импорта**:

   - Убедитесь, что все библиотеки установлены.
   - Активируйте виртуальную среду перед запуском.
2. **Проблемы с `tsfresh` и `numba`**:

   - Используйте версии из `requirements.txt`.
   - При необходимости установите совместимые версии.
3. **Ошибки при запуске `predict.py`**:

   - Проверьте наличие `trained_model.pkl`.
   - Убедитесь в наличии `test.parquet`.
   - Версии библиотек должны совпадать с используемыми при обучении.
